El almojado de plumas su luna de miel fue un largo escalofrío, rubia, angelical y tímida.
El carácter duro de su marido heló sus soñadas niñerías de novia.
Lo quería mucho, sin embargo, a veces con un ligero estremecimiento, cuando volviendo
de noche juntos por la calle, echaba una furtiva mirada a la alta estatura de Jordán,
mudo desde hacía una hora. Él, por su parte, la amaba profundamente, sin darlo a conocer.
Durante tres meses se habían casado en abril. Vivieron una dicha especial. Sin duda hubiera
ella deseado menos severidad en ese rígido cielo de amor, más expansiva e incauta ternura. Pero
el impasible semblante de su marido la contenía siempre. La casa en que vivían influía un poco
en sus estremecimientos. La blancura del patio silencioso, frisos, columnas y estatuas de mármol,
producía una otoñal impresión de palacio encantado. Dentro, el brillo glacial del estuco,
sin el más leve rascuño en las altas paredes, afirmaba aquella sensación de desapasible frío.
Al cruzar de una pieza a otra, los pasos hallaban eco en toda la casa, como si un largo abandono
hubiera sensibilizado su resonancia. En ese extraño nido de amor, Alicia pasó todo el otoño. No
había concluido por echar un velo sobre sus antiguos sueños y aún vivía dormida en la casa
hostil sin querer pensar en nada hasta que llegaba su marido. No es raro que adelgazara.
Tuvo un ligero ataque de influenza que se arrastró insidiosamente, días y días. Alicia no se reponía
al fin una tarde pudo salir al jardín apoyada en el brazo de él. Miraba indiferente a uno y
otro lado. De pronto, Jordán, con onda ternura, le pasó la mano por la cabeza y Alicia rompió
enseguida ensoyosos, echándole los brazos al cuello. Lloró largamente todo su espanto callado,
redoblando el llanto a la menor tentativa de caricia. Luego los ensoyosos fueron retardándose y aún
quedó largo rato escondida en su cuello, sin moverse ni decir una palabra. Fue ese el último
día que Alicia estuvo levantada. Al día siguiente, amaneció desvanecida. El médico de Jordán la
examinó con suma atención, ordenándole calma y descanso absolutos. No sé. Le dijo a Jordán,
en la puerta de calle, con la voz todavía baja. Tiene una gran debilidad que no me explico y sin
vómitos, nada. Si mañana se despierta como hoy, llámeme enseguida. Al otro día, Alicia seguía
peor. Hubo consulta. Constatóse una anemia de marcha agudísima, completamente inexplicable.
Alicia no tuvo más desmayos, pero se iba visiblemente a la muerte. Todo el día el
dormitorio estaba con las luces prendidas y en pleno silencio. Pasabanse horas sin oír el
la luz encendida. Paseaba sin cesar de un extremo a otro, con incansable obstinación. La alfombra
ahogaba sus pasos. A ratos entraba en el dormitorio y proseguía su mudo vaivén a lo largo de la cama,
mirando a su mujer cada vez que caminaba en su dirección. Pronto Alicia comenzó a tener
alucinaciones, confusas y flotantes al principio, y que descendieron luego a ras del suelo. La joven,
con los ojos desmesuradamente abiertos, no hacía sino mirar la alfombra a uno y otro lado del
respaldo de la cama. Una noche se quedó de repente mirando fijamente. Al rato abrió la boca para
gritar, y sus narices y labios se perlaron de sudor. ¡Jordán, Jordán! clamó, rígida de espanto,
sin dejar de mirar la alfombra. Jordán corrió al dormitorio, y al verlo aparecer Alicia dio
un alarido de horror. ¡Soy yo, Alicia, soy yo! Alicia lo miró con extravío, miró la alfombra,
volvió a mirarlo, y después de largo rato de estupefacta confrontación, se serenó. Sonrió y
tomó entre las suyas la mano de su marido, acariciándola temblando. Entre sus alucinaciones
más porfiadas, hubo un antropoide, apoqueado en la alfombra sobre los dedos, que tenía fijos en ella
los ojos. Los médicos volvieron inútilmente. Había allí delante de ellos una vida que se acababa,
desangrándose día a día, hora a hora, sin saber absolutamente cómo. En la última consulta,
Alicia yacía en estupor mientras ellos la pulsaban, pasándose de uno a otro la muñeca
inerte. La observaron largo rato en silencio y siguieron al comedor. Se encogió de hombros,
desalentado su médico.
Solo eso me faltaba, resopló Jordán y tamborileó, bruscamente sobre la mesa. Alicia fue,
extinguiéndose en su delirio de anemia, agravado de tarde, pero que remitía siempre,
en las primeras horas. Durante el día no avanzaba su enfermedad, pero cada mañana amanecía lívida,
en síncope casi. Parecía que únicamente de noche se le fuera la vida en nuevas olas de sangre. Tenía
siempre al despertar la sensación de estar desplomada en la cama con un millón de kilos
encima. Desde el tercer día este hundimiento no la abandonó más, apenas podía mover la cabeza.
No quiso que le tocaran la cama, ni aún que le arreglaran el almohadón. Sus terrores crepusculares
avanzaron en forma de monstruos que se arrastraban hasta la cama y trepaban dificultosamente por la
noche. Perdió luego el conocimiento. Los dos días finales deliró sin cesar a media voz. Las
luces continuaban funebremente encendidas en el dormitorio y la sala. En el silencio gónico de
la casa no se oía más que el delirio monótono que salía de la cama y el rumor ahogado de los
de Jordán. Murió, por fin. La sirvienta, que entró después a deshacer la cama sola ya,
miró un rato extrañada el almohadón. ¡Señor! Llamó a Jordán en voz baja. En el almohadón
hay manchas que parecen de sangre. Jordán se acercó rápidamente y se dobló a su vez,
efectivamente, sobre la funda. A ambos lados del hueco que había dejado la cabeza de Alicia se
veían manchitas oscuras. ¿Parecen picaduras? murmuró la sirvienta después de un rato de
inmóvil observación. Levántelo a la luz, le dijo Jordán. La sirvienta lo levantó,
pero enseguida lo dejó caer y se quedó mirando a aquel, lívida y temblando. Sin saber por qué,
Jordán sintió que los cabellos se le erizaban. ¿Qué hay? murmuró con la voz ronca. Pesa mucho,
articuló la sirvienta sin dejar de temblar. Jordán lo levantó. Pesaba extraordinariamente.
Salieron con él y sobre la mesa del comedor Jordán cortó funda y envoltura de un tajo. Las
plumas superiores volaron y la sirvienta dio un grito de horror con toda la boca abierta,
llevándose las manos crispadas a los bandos. Sobre el fondo, entre las plumas, moviendo lentamente
las patas velludas, había un animal monstruoso. Una bola viviente y viscosa. Estaba tan hinchado
que apenas se le pronunciaba la boca. Noche a noche, desde que Alicia había caído en cama,
había aplicado sigilosamente su boca. Su trompa. Mejor dicho, a las sienes de aquella,
chupándole la sangre. La picadura era casi imperceptible. La remoción diaria del almohadón
había impedido sin duda su desarrollo, pero desde que la joven no pudo moverse, la succión fue
vertiginosa. En cinco días, en cinco noches, había vaciado Alicia. Estos parásitos de las aves,
diminutos en el medio habitual, llegan a adquirir en ciertas condiciones proporciones enormes. La
sangre humana parece serles particularmente favorable. Y no es raro hallarlos en los
almohadones de pluma. Sobre esta edición electrónica, este libro electrónico proviene
de la versión en español de la biblioteca digital Wikisource. Esta biblioteca digital
multilingüe, realizada por voluntarios, tiene el objetivo de poner a disposición de todo el mundo,
el mayor número posible de documentos públicos de todo tipo, novelas, poesías, revistas, cartas,
etcétera. Lo proporcionamos de manera gratuita gracias a que los textos utilizados son libres
de derechos o están bajo licencia libre. Puede utilizar nuestros libros electrónicos de manera
totalmente libre, con finalidades comerciales o no, respetando las cláusulas de la licencia Creative
Commons by ESEA 3, BAMENI o SEGUN SEA de la licencia GANU FDEEDUR, con ser dur. Del cero
catasise, dos libre. Tres petacedos o SEGUN SEA de la licencia GANU FDEED3. Wikisource está
constantemente buscando nuevos colaboradores. No dude en colaborar con nosotros. A pesar de
nuestro cuidado puede ser que se escape algún error en la transcripción del texto a partir
del facsímil. Puede avisar de errores en esta dirección QARQA. Los siguientes contribuidores
han permitido la realización de este libro. Shook Lady in Grey, Lady Bots, Kirito Lager Rembiapo
Pogiet. Botocuado. Es wikisource. Llama al Imperio Primo. ITTPAATPE.
CREACO CHARTÚ NOCHO PINGLE. ARCA GONZ LACH. BU GONZ SEREKON. AYUDO INFORMAR DE ANKERCH.
ATE DEBICIER A ARCA. COMPUMAN ORCO. COMLEK GONZ. HALIK SHUKBOA. GONZ BOCH. CHUKZERN. DIGTI.
AYUDA INFORMAR DE AN ETRO.